# 媒体查询
## CSS2
- 1.css2中已经有媒体查询，只使用于style和link标签中，以meta属性存在。
用法示例：
`<link rel="stylesheet" type="text/css" media="screen" href="style.css">`;  
`<link rel="stylesheet" 
type="text/css" media="screen and (orientation:portrait)" href="style.css">`;  
`<link rel="stylesheet" type="text/css" media="screen and (max-width:960px)" href="style.css">`;  
css2可以实现但是有一个弊端，会增加http请求，因为无论是否media结果为true，文件都会被下载
- 2.css3使得可以在一个css文件中写出不同环境条件下的样式，同时拓展了媒体属性
   
   
## CSS3
- 1.使用规范：一个媒体查询由一个可选的媒体类型（默认是all）和零个或多个使用媒体功能的限制了样式表范围的表达式用操作符连接起来组成，例如宽度、高度和颜色。使用示例：  
    ```css
    @media screen and (min-width: 900px) {
              article {
                 padding: 1rem 3rem;
              }
            }
    ```
- 2.媒体类型，所有浏览器都支持和常用的是screen和all：
  - 1.screen  计算机屏幕（默认值）
  - 2.print  打印预览模式，打印页
  - 3.all  适合所有设备
  - *4.tty  电传打字机以及使用等宽字符网格的类似媒介*
  - *5.tv  电视类型设备（低分辨率、有限的屏幕翻滚能力）*
  - *6.projection  放映机*
  - *7.handheld  手持设备（小屏幕、有限的带宽）*
  - *8.braille  盲人用点字法反馈设备*
  - *9.aural  语音合成器*
- 3.媒体属性，为了与html标签区分，使用min、max前缀：
  - **1.height、min-height、max-height**
    - 1.height 媒体属性描述了输出设备渲染区域（如可视区域的高度或打印机纸盒的高度）的高度。
    - 2.注意：用户调整窗口大小后，火狐浏览器会根据使用了width和height属性的媒体查询来切换合适的样式表。
  - **2.width、min-width、max-width**
    - 1.width 媒体属性描述了输出设备渲染区域（如可视区域的宽度或打印机纸盒的宽度）的宽度。
    - 2.注意：用户调整窗口大小后，火狐浏览器会根据使用了width和height属性的媒体查询来切换合适的样式表。
    - 3.示例：  
        这个查询适用于宽度在500px和800px之间的屏幕：`@media screen and (min-width: 500px) and (max-width: 800px) { ... }`  
  - 3.device-height、min-device-height、max-device-height
    - 1.描述了输出设备的高度（整个屏幕或页的高度，而不是仅仅像文档窗口一样的渲染区域）。
  - 4.device-width、min-device-width、max-device-width
    - 1.描述了输出设备的宽度（整个屏幕或页的宽度，而不是仅仅像文档窗口一样的渲染区域）。
    - 2.示例：
    向显示在最大宽度800px的屏幕上的文档应用样式表，你可以这样做：`<link rel="stylesheet" media="screen and (max-device-width: 800px)" />`
  - 5.orientation
    - 1.指定了设备处于横屏（宽度大于高度）模式还是竖屏（高度大于宽度）模式。
    - 2.示例:  
      向竖屏设备应用样式表：`@media all and (orientation: portrait) { ... }`
  - *6.color、min-color、max-color*
    - 1.指定输出设备每个像素单元的比特值。如果设备不支持输出颜色，则该值为0。
    - 2.注意：如果每个颜色单元具有不同数量的比特值，则使用最小的。例如，如果显示器为蓝色和红色提供5比特，而为绿色提供6比特，则认为每个颜色单元有5比特。如果设备使用索引颜色，则使用颜色表中颜色单元的最小比特数。
    - 3.示例：  
    向所有能显示颜色的设备应用样式表：`@media all and (color) { ... }`  
    向每个颜色单元至少有4个比特的设备应用样式表：`@media all and (min-color: 4) { ... }`
  - *7.color-index、min-color-index、max-color-index*
    - 1.指定了输出设备中颜色查询表中的条目数量。
    - 2.示例：  
    向所有使用索引颜色的设备应用样式表，你可以这么做：`@media all and (color-index) { ... }`  
    向所有使用至少256个索引颜色的设备应用样式表：`@media all and (min-color-index: 256) { ... }`
  - *8.aspect-ratio、min-aspect-ratio、max-aspect-ratio*
    - 1.描述了输出设备目标显示区域的宽高比。该值包含两个以“/”分隔的正整数。代表了水平像素数（第一个值）与垂直像素数（第二个值）的比例。
    - 2.示例:  
    下面为显示区域宽高至少为一比一的设备选择了一个特殊的样式表。`@media screen and (min-aspect-ratio: 1/1) { ... }`
  - *9.device-aspect-ratio、min-device-aspect-ratio、max-device-aspect-ratio*
    - 1.描述了输出设备的宽高比。该值包含两个以“/”分隔的正整数。代表了水平像素数（第一个值）与垂直像素数（第二个值）的比例。
    - 2.示例：  
    下面为宽屏设备选择了一个特殊的样式表。`@media screen and (device-aspect-ratio: 16/9), screen and (device-aspect-ratio: 16/10) { ... }`
  - *10.grid*
    - 1.判断输出设备是网格设备还是位图设备。如果设备是基于网格的（例如电传打字机终端或只能显示一种字形的电话），该值为1，否则为0。
    - 2.注意：“em” 在网格设备中有不同的意义；一个“em”的实际宽度不得而知，假设1em相当于一个网格单元的宽高。
    - 3.示例：  
    向一个15字符宽度或更窄的手持设备应用样式：`@media handheld and (grid) and (max-width: 15em) { ... }`
  - *11.monochrome、min-monochrome、max-monochrome*
    - 1.指定了一个黑白（灰度）设备每个像素的比特数。如果不是黑白设备，值为0。
    - 2.示例：  
    向所有黑白设备应用样式表：`@media all and (monochrome) { ... }`  
    向每个像素至少8比特的黑白设备应用样式表：`@media all and (min-monochrome: 8) { ... }`
  - *12.resolution、min-resolution、max-resolution*
    - 1.指定输出设备的分辨率（像素密度）。分辨率可以用每英寸（dpi）或每厘米（dpcm）的点数来表示。
    - 2.示例：  
    为每英寸至多300点的打印机应用样式：`@media print and (min-resolution: 300dpi) { ... }`  
    替换老旧的 (min-device-pixel-ratio: 2) 语法：`@media screen and (min-resolution: 2dppx) { ... }`
  - *13.scan*
    - 1.描述了电视输出设备的扫描过程。
    - 2.示例:  
    向以顺序方式扫描的电视机上应用样式表：`@media tv and (scan: progressive) { ... }`
  - *14.Mozilla专有的媒体属性，此处暂不介绍*
- 4.逻辑操作符
  - 1.and
    - 1.合并多个媒体属性或合并媒体属性与媒体类型
    - 2.示例：仅在电视媒体上，可视区域不小于700像素宽度并且是横屏时有效`@media tv and (min-width: 700px) and (orientation: landscape) { ... }`
  - 2.逗号分隔列表
    - 1.使用逗号分隔符等同于or。逗号分隔的列表中每个查询都是独立的。
    - 2.示例：在最小宽度为700像素或是横屏的手持设备上应用一组样式`@media (min-width: 700px), handheld and (orientation: landscape) { ... }`
  - 3.not
    - 1.应用于整个查询语句，放在查询首位。在逗号列表中只影响当前表达式。
    - 2.示例：`@media not all and (monochrome) { ... }`等价于`@media not (all and (monochrome)) { ... }`
  - 4.only
    - 1.防止老旧的浏览器不支持带媒体属性的查询而应用到给定的样式。`media="only screen and (max-width:1000px)"{...}`这行代码，在老式浏览器中被解析为media="only"，因为没有一个叫only的设备，所以实际上老式浏览器不会应用样式;`media="screen and (max-width:1000px)"{...}`这行代码，在老式浏览器中被解析为media="screen"，它把后面的逻辑表达式忽略了。所以老式浏览器会应用样式.**在使用媒体查询时，only最好不要忽略**
- 5.伪范式
  ```
    media_query_list: <media_query> [, <media_query> ]*
    media_query: [[only | not]? <media_type> [ and <expression> ]*]
      | <expression> [ and <expression> ]*
    expression: ( <media_feature> [: <value>]? )
    media_type: all | aural | braille | handheld | print |
      projection | screen | tty | tv | embossed
    media_feature: width | min-width | max-width
      | height | min-height | max-height
      | device-width | min-device-width | max-device-width
      | device-height | min-device-height | max-device-height
      | aspect-ratio | min-aspect-ratio | max-aspect-ratio
      | device-aspect-ratio | min-device-aspect-ratio | max-device-aspect-ratio
      | color | min-color | max-color
      | color-index | min-color-index | max-color-index
      | monochrome | min-monochrome | max-monochrome
      | resolution | min-resolution | max-resolution
      | scan | grid
  ```  
  **注意：表达式需要用圆括号。**
- *6.JS处理*
  - 1.window.matchMedia()方法用来检查CSS的mediaQuery语句，接受一个mediaQuery语句的字符串作为参数，返回一个MediaQueryList对象，该对象有media和matches两个属性。
    - 1.media：返回所查询的mediaQuery语句字符串
    - 2.matches：返回一个布尔值，表示当前环境是否匹配查询语句
    - 3.示例：
    ```js
    var result = window.matchMedia('(min-width: 600px)');
    console.log(result.media); //'(min-width: 600px)'
    console.log(result.matches); // true
    ```
      - 4.如果mediaQuery语句无法解析，返回false，不报错
  - 2.返回结果MediaQueryList对象有两个方法，用来监听事件：addListener和removeListener
    - 1.只有mediaQuery查询结果发生变化时，才调用指定的回调函数；如果未变化时，要显示相应效果，需要手动调用一次
    - 2.示例：
    ```js
    function mqlCallback(mql) {
        if(mql.matches){
            document.body.background = "pink";
        }else{
            document.body.background = "lightblue";
        }
    }    
    var mql = window.matchMedia("(min-width:1000px)");
    mqlCallback(mql);
    mql.addListener(mqlCallback);
    mql.removeListener(mqlCallback);
    ```
  - 3.注意：IE9-浏览器不支持，可以使用第三方函数库matchMedia.js
- 7.相对单位
  - 1.如果媒体查询表达式中使用的是相对单位，如rem，是相对于浏览器的；因为媒体查询的级别非常高，浏览器默认字体大小是16px；所以使用rem没有必要，一般使用em就好
- 8.初始化设置
  - 1.对于响应式网页，添加移动端的viewport设置；因为默认的viewport设置是为了可以在移动端查看没有针对移动端的设备处理的网页设置的。
    - 1.常用设置：  
  `<meta name='viewport' content='width=device-width,initial-scale=1.0,maximum-scale=1.0,minimum-scale=1.0,user-scalable=no'>`
    - 2.含义：
      - name：meta对应的设置标签
      - width：视口的宽度（等于当前设备宽度）
      - initial-scale：视口的初始缩放比例
      - maximum-scale：视口的最大缩放比例
      - minimum-scale：视口的最小缩放比例
      - user-scalable：用户是否可以缩放网页
  - 2.解决IE浏览器的兼容问题；因为IE8不支持html5和css3的media
    ```html
    <!--[if lt IE 9]>
    <script src="https://oss.maxcdn.com/libs/html5shiv/3.7.0/html5shiv.js"></script>
    <script src="https://oss.maxcdn.com/libs/respond.js/1.3.0/respond.min.js"></script>
    <![endif]-->
    ```
  - 3.设置IE的渲染方式为最高；IE浏览器可能会有一些诡异的情况，如：浏览器升级到IE9，但是文档浏览模式是IE8
    - 1.常用设置：  
      `<meta http-equiv='X-UA-Compatible' content='IE=Edge,chrome=1'>`
    - 2.http-equiv='X-UA-Compatible'是IE8开始新增的特性，用来制指定浏览器模拟某个特定版本的IE浏览器的渲染方式（文档模式），以此来解决浏览器的兼容性问题
    - 3.IE的文档模式：
      - IE=5    （Quirks Mode   
      - IE=7    IE7 mode
      - IE=8      IE8 mode
      - IE=9      IE9 mode
      - IE=10    IE10 mode
      - IE=11    IE11 mode
    - 3.Google开发了Google Chrome Frame，使用GCF可以让用户的IE浏览器外观不变，但是浏览网页时使用的内核使用Webkit引擎和V8引擎进行排版和运算
    - 4.此处，如果用户安装了GCF，使用chrome内核渲染，没有的话使用IE最高文档模式展示
- 9.响应式网页设计一般是针对显示宽度来进行处理的，对于宽度：大于等于960px的PC端、960px到640px的平板端、小于640px的手机端